---
руководство: "Legacy Outback"
номер: "3.21"
адрес: "http://automn.ru/subaru-legacy-outback/subaru-20682-10.m_id-2121.html"
aliases: ["3.21 Замена фильтрующего элемента воздухоочистителя"]
---

# 3.21 Замена фильтрующего элемента воздухоочистителя

## Текст

Замена фильтрующего элемента воздухоочистителя

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

|  | Не пытайтесь промывать фильтрующий элемент воздухоочистителя. Бумага, из которой изготовлен элемент, пропитана специальной негорючей, медленно испаряющейся вязкой жидкостью, делающей ее морозостойкой и продлевающей срок службы элемента. |
| --- | --- |

Грязь прилипает к вязкой жидкости, заполняющей пористую структуру
              бумаги, что препятствует проникновению ее внутрь впускного тракта.
              Промывка элемента влечет за собой утрату пропитки и, - как следствие,
              - заметное снижение эффективности функционирования воздухоочистителя.

              1. Замена фильтрующего элемента производится регулярно в соответствии
              с графиком текущего обслуживания автомобиля. В ходе эксплуатации
              автомобиля состояние фильтра должно достаточно часто проверяться,
              в особенности в условиях сильно запыленной местности.

              2. На моделях 2.0 и 2.5 л воздухоочиститель закреплен в задней части
              двигательного отсека по центру переборки, на моделях 3.0 л – в правом
              заднем углу.

              3. Отдайте болты крепления воздухоочистителя к опорным стокам (модели
              2.0 и 2.5 л), отпустите пружинные фиксаторы крышки воздухоочистителя,
              отсоедините все мешающие выполнению процедуры шланги и снимите крышку,
              - постарайтесь не допустить падения внутрь кожуха воздухоочистителя
              посторонних предметов.

![[assets/e1b76243eca6e8d2.jpg]]

![[assets/b43b83710da9085e.jpg]]

![[assets/a030d870a6c8f447.jpg]]

4. Извлеките фильтрующий элемент
                    и протрите внутренние стенки кожуха чистой ветошью.

5. Визуально оцените состояние фильтрующего элемента, в случае
              сильного загрязнения произведите замену.

|  | Во избежание преждевременного износа внутренних компонентов двигателя и возникновения вспышек в выпускном тракте не эксплуатируйте автомобиль с извлеченным воздушным фильтром! |
| --- | --- |

6. Установите сменный фильтрующий элемент, проследите за правильностью
              его посадки в кожухе.

![[assets/df98971244e90fc1.jpg]]

7. Произведите сборку в порядке,
                    обратном снятию. Крепежные болты затягивайте с требуемым усилием.

|  | На моделях 3.0 л перед установкой крышки воздухоочистителя заведите стопорные язычки с задней стороны крышки в приемные пазы кожуха, затем защелкните фиксаторы. |
| --- | --- |
